welcome back russ gang if you're new
welkom terug russ bende als je nieuw bent
here my name is bogdan and this channel
hier mijn naam is bogdan en dit kanaal
is all about
gaat helemaal over
the rust programming language in the
de roest programmeertaal in de
last video we went over chapter 12 of
laatste video hebben we hoofdstuk 12 van
the wrestling book
het worstelboek
in which we created a cli program
besproken waarin we een cli-programma hebben gemaakt
in this video we're going over chapter
in deze video zijn we  hoofdstuk
13 specifically
13 bespreken, specifiek
part 1 of chapter 13 in which we'll talk
deel 1 van hoofdstuk 13 waarin we het
about
over
closures so with that let's get rusty
sluitingen zullen hebben, dus laten we eerst roestig
first of all what are closures closures
worden wat zijn sluitingen sluitingen
are like functions
zijn als functies,
except that they're anonymous meaning
behalve dat ze anoniem zijn, wat betekent
that they don't have names
dat ze geen namen hebben die
they could be stored as variables and
ze zouden kunnen hebben  worden opgeslagen als variabelen en
passed around
doorgegeven
they could even be passed in as input
ze kunnen zelfs worden doorgegeven als invoerparameters
to a function and they capture the
voor een functie en ze vangen de
variables
variabelen
inside the scope in which they are
binnen het bereik waarin ze zijn
in order to better understand closures
gedefinieerd om sluitingen beter te begrijpen,
we'll use them in the following
we zullen ze in het volgende
example imagine you're building a back
voorbeeld gebruiken.  opnieuw een back-
end for a fitness app
end bouwen voor een fitness-app
and the back end is built in rust the
en de back-end is gebouwd in roest de
fitness app will generate customized
fitness-app genereert aangepaste
workouts for a user
trainingen voor een gebruiker op
based on various factors like their age
basis van verschillende factoren, zoals hun leeftijd
body mass
body mass
index workout preference and intensity
index workoutvoorkeur  rentie en intensiteitsniveau
now the implementation of this algorithm
nu maakt de implementatie van dit algoritme
doesn't matter so much
niet zoveel uit
what matters is that part of this
wat er toe doet is dat een deel van dit
algorithm runs a calculation
algoritme een berekening uitvoert
that is expensive and takes a few
die duur is en een paar
seconds to run
seconden duurt om uit te voeren
here we've simulated this calculation
hier hebben we deze berekening gesimuleerd
with a function called
met een functie genaamd
simulated expensive calculation which
gesimuleerd duur  berekening die
an intensity and then prints out
een intensiteit inneemt en vervolgens de berekening afdrukt
lets the thread sleep for two seconds
laat de draad twee seconden slapen
and returns the intensity
en retourneert de intensiteit
now here in maine we're simulating the
nu hier in Maine we simuleren de
code that would be called
code die zou worden aangeroepen
if the user wanted a new workout we're
als de gebruiker een nieuwe training wilde we
calling generate workout which is a
noemen training genereren  dat is een
function we haven't created yet
functie die we nog niet hebben gemaakt
and generate workout takes two
en het genereren van een training heeft twee
parameters the intensity a user has
parameters nodig, de intensiteit die een gebruiker heeft
specified
gespecificeerd
and a random number to provide some
en een willekeurig getal om wat
variety to the generated workout
variatie aan de gegenereerde training te bieden
now because we're not actually building
, omdat we
the front end in this example
in dit voorbeeld niet echt de voorkant bouwen,
we'll pass in a simulated intensity of
we '  Ik zal slagen in een gesimuleerde intensiteit van
and for the random number we could use
en voor het willekeurige getal kunnen we
the rand crate and actually generate a
de randkrat gebruiken en daadwerkelijk een willekeurig getal genereren,
but again that's not our focus in this
maar nogmaals, dat is geen  t onze focus in dit
example so we'll just set the random
voorbeeld, dus we zullen gewoon het willekeurige
number to a hard-coded
getal instellen op een hardgecodeerde
seven next we'll define the generated
zeven. Vervolgens definiëren we de gegenereerde
workout function
trainingsfunctie
right underneath main
direct onder de hoofdfunctie voor het
generate workout function takes in an
genereren van training neemt een
intensity and random number
intensiteit en een willekeurig getal in
if the intensity is less than 25 we
als de intensiteit minder is dan 25  we
print out do x number of push-ups
printen do x aantal push-ups uit
and do x number of sit-ups to figure out
en doen x aantal sit-ups om erachter te komen
how many push-ups and setups to do
hoeveel push-ups en setups we moeten doen
we call our expensive calculation if the
we noemen onze dure berekening als de
intensity is over 25
intensiteit meer dan 25 is,
then we go into the else clause here we
dan gaan we naar de else-clausule hier we
check
controleer
our random number if it's exactly three
ons willekeurig getal als het precies drie is,
we print out take a break
we printen uit neem een ​​pauze,
otherwise we pronoun run x amount of
anders noemen we run x aantal
minutes and again to calculate the
minuten en nogmaals om het
number of minutes to run
aantal minuten te
we use our expensive calculation
berekenen gebruiken we onze dure berekeningsfunctie
now this works but it could use some
nu werkt dit, maar het kan wat
refactoring one issue is that we're
refactoring gebruiken een probleem is  dat we
calling our expensive function
onze dure functie
in multiple places so if we change the
op meerdere plaatsen aanroepen, dus als we de
way the function gets called
manier veranderen waarop de functie wordt aangeroepen
for example if we add another parameter
, bijvoorbeeld als we een andere parameter toevoegen,
then we have to change
dan moeten we
all the call sites also we call our
alle oproepsites veranderen, ook noemen we onze
expensive function
dure functi  op
multiple times unnecessarily for example
meerdere keren onnodig bijvoorbeeld
in this if block
in dit if-blok
we call our expensive function twice
roepen we onze dure functie twee keer aan,
when we really only need to call it once
terwijl we het eigenlijk maar één keer hoeven aan te roepen
and then pass the return value to both
en dan de retourwaarde door te geven aan
these print statements
beide printinstructies.
now this might be fine for normal
Dit is misschien goed voor normale
functions but remember this is an
functies, maar onthoud dat dit een
expensive function which takes two
dure is  functie die twee
seconds to run so we want to limit the
seconden nodig heeft om uit te voeren, dus we willen het
amount of times we call this function
aantal keren dat we deze functie aanroepen
as much as possible let's fix these two
zoveel mogelijk beperken. Laten we deze twee
issues
problemen oplossen
by storing the result of our expensive
door het resultaat van onze dure
function call inside a variable
functie-aanroep in een variabele op te slaan,
so we'll create a new variable at the
dus we zullen een nieuwe variabele maken op
top of our function
bovenaan onze functie
we'll call it expensive result
zullen we het duur resultaat noemen
and we'll set it equal to our expensive
en we zullen het gelijk stellen aan onze dure
function call
functieaanroep
then we'll use our variable in all our
dan zullen we onze variabele gebruiken in al onze
print line statements
printregelinstructies
now this takes care of our duplication
nu dit zorgt voor ons
issue but now we have another issue
duplicatieprobleem maar nu hebben we een andere  probleem
we're calling our expensive function in
noemen we onze dure functie in
every single case
elk geval
here at the top no matter what gets
hier bovenaan, ongeacht wat er
executed below
hieronder wordt uitgevoerd,
we're going to call our expensive
we gaan onze dure functie aanroepen,
function but here you can see that if
maar hier kun je zien dat als
the random number is 3
de willekeurige  nummer is 3
we don't need our expensive function
we hebben onze dure functie niet nodig,
because we just simply
want we
print out this text what we want is to
printen deze tekst gewoon uit wat we willen is
define our code in one place
onze code op één plek definiëren,
but only execute it when necessary so
maar alleen uitvoeren als dat nodig is, dus
let's try refactoring this
laten we proberen dit te refactoreren
using closures let's scroll back up to
met behulp van sluitingen laten we terug
the top of our program
naar boven scrollen  van ons programma
and instead of defining this expensive
en in plaats van deze dure
result variable
resultaatvariabele te
we'll define a closure
definiëren, definiëren we een sluiting
here we have a variable called expensive
hier hebben we een variabele genaamd dure
closure which is equal to
sluiting die gelijk is aan
our closure now remember closures are
onze sluiting onthoud nu dat sluitingen
anonymous functions
anonieme functies zijn
and the difference between a closure and
en het verschil tussen een sluiting en
a function or at least the main visual
een functie of tenminste de  het belangrijkste visuele
difference
verschil
is instead of the input parameters being
is dat in plaats van dat de invoerparameters
inside of parentheses
tussen haakjes staan,
they're inside of these vertical pipes
ze zich in deze verticale pijpen bevinden,
so here we have one
dus hier hebben we één
input parameter which is num followed by
invoerparameter die num is, gevolgd door
brackets
haakjes
which hold the body of our closure and
die het lichaam van onze sluiting bevatten en
if our closure was only
als onze sluiting slechts
one line then we don't even need the
één regel was, dan  we hebben de haakjes niet eens nodig,
brackets so inside our closure body
dus in ons sluitlichaam
we execute our expensive calculation and
voeren we onze dure berekening uit en
then we
dan geven we
return num finally at the end we need
num terug aan het einde hebben we
this semicolon here to finish off the
deze semico nodig  lon hier om de let-verklaring af te ronden
note that our expensive closure variable
merk op dat onze dure
is not storing the return value of our
sluitingsvariabele niet de retourwaarde van onze
closure
sluiting
rather it's storing the closure itself
opslaat, maar de sluiting zelf opslaat.
also note that the body of our closure
Merk ook op dat het lichaam van onze
is identical to the body of our
sluiting identiek is aan het lichaam van onze
expensive function defined
dure functie
up here now that our closure is defined
die hier nu is gedefinieerd  dat onze sluiting is gedefinieerd
we can call it inside
, kunnen we deze in
our print line statements
onze printregel-instructies
as you can see the syntax for calling
noemen, aangezien u kunt zien dat de syntaxis voor het aanroepen van
our closure is similar to the syntax for
onze sluiting vergelijkbaar is met de syntaxis voor het
calling a function
aanroepen van een functie.
we specify our variable name which holds
We specificeren onze variabelenaam die
our closure
onze sluiting bevat,
followed by parentheses and then pass in
gevolgd door haakjes en dan doorgeven in
the input parameters
de  invoerparameters
now our logic is defined in one place
nu is onze logica op één plek gedefinieerd
and we're only calling our expensive
en we bellen onze dure
operation
operatie alleen
when needed but we're back with an old
wanneer dat nodig is, maar we zijn terug met een oud
problem which is that
probleem, namelijk dat we
in this if block we're calling our
in dit if-blok onze
expensive operation
dure operatie
twice which isn't good now we could fix
twee keer aanroepen, wat niet goed is  nu kunnen we
this problem by storing the result of
dit probleem oplossen door het resultaat van
our expensive closure call
onze dure sluitingsaanroep
at the top of this if statement but
bovenaan deze if-instructie op te slaan, maar
there's another way we could solve this
er is een andere manier om dit
problem
probleem op te lossen,
which we'll talk about in just a bit
wat we zullen doen  even over praten
before we solve that problem
voordat we dat probleem oplossen, het is
you might have noticed that we didn't
je misschien opgevallen dat we
have to annotate the type of our
het type van de invoerparameter van onze sluiting niet hoefden te annoteren,
input parameter nor did we have to
noch hoefden we
annotate our closure's
de retourwaarde van onze sluiting te annoteren
return value for regular functions we
voor reguliere functies, we
would have to specify the type of our
zouden het type moeten specificeren  van onze
input parameters
invoerparameters
and the type of our return values and
en het type van onze retourwaarden en
that's because functions are part of an
dat komt omdat functies deel uitmaken van een
explicit interface
expliciete interface die wordt
exposed to users so agreeing on the
blootgesteld aan gebruikers, dus overeenstemming bereiken over de
types being passed in
typen die worden doorgegeven
and returned is important closures on
en geretourneerd, is belangrijk, sluitingen
the other hand are usually short and
zijn daarentegen meestal kort en
only relevant within a narrow context so
alleen relevant binnen een nauwe  context, zodat
the
de
compiler is able to determine the input
compiler de
parameter types
typen invoerparameter
and the return types this is similar to
en de retourtypen kan bepalen. Dit is vergelijkbaar met
how the compiler is able to determine
hoe de compiler
the types of most variables
de typen van de meeste variabelen
note that we could make the types
kan bepalen merk op dat we de typen expliciet kunnen maken
explicit if we want like so
als we dat willen, dus
this makes the types explicit at the
dit maakt de typen expliciet  ten
cost of being more verbose
koste van uitgebreider te zijn,
note that closure definitions could only
merk op dat sluitingsdefinities
have one concrete type inferred
slechts één concreet type kunnen hebben dat kan worden afgeleid
for each input parameter for instance
voor elke invoerparameter, bijvoorbeeld
here we have a variable called
hier hebben we  een variabele hebben met de naam
example closure which is equal to a
voorbeeldafsluiting die gelijk is aan een
closure that takes in x
afsluiting die x opneemt
and then returns x now because the
en vervolgens x retourneert nu omdat de
closure is used
afsluiting
here on line 26 with a string the
hier op regel 26 wordt gebruikt met een tekenreeks de
compiler infers
compiler leidt hieruit af
that the input parameter type is a
dat het invoerparametertype een
string but then right underneath on line
tekenreeks is, maar dan direct eronder op regel
we call our example closure variable
we noemen ons voorbeeld afsluitvariabele
with an integer now the compiler will
met een geheel getal, nu zal de compiler
complain
klagen
and the arrow will say that we have
en de pijl zal zeggen dat we niet-
mismatched types we're expecting a
overeenkomende typen hebben, we verwachten een
string but we get
string, maar we krijgen
an integer so the way the compiler works
een geheel getal, dus de manier waarop de compiler werkt,
is that the first type passed into our
is dat het eerste type is doorgegeven aan onze
closure
sluiting
will be the concrete type of our input
zal het concrete type zijn van onze invoerparameters.
now let's get back to the problem of
Laten we nu teruggaan naar het probleem van
calling our expensive closure twice
het twee keer aanroepen van onze dure sluiting
in this if block again we could solve
in dit if-blok. We zouden
this function by creating a variable at
deze functie kunnen oplossen door een variabele
the top of our
bovenaan ons
if block and just storing the result of
if-blok te maken en gewoon het resultaat van op te slaan
our expensive closure
onze dure sluiting
and then using that result in both of
en vervolgens dat resultaat gebruiken in
these print line statements
beide printregelinstructies,
but we're going to do something else
maar we gaan iets anders doen
what we'll do is use the memoization
wat we zullen doen is het memoisatiepatroon gebruiken
by creating a struct which will hold our
door een str te maken  uct die onze
closure
sluiting
and the result of our closure here i
en het resultaat van onze sluiting hier zal houden ik heb
created a struct called
een struct gemaakt met de naam
cacher right above our generate workout
cacher recht boven onze trainingsfunctie genereren
now in order to define structs enums or
nu om structs enums of zelfs functieparameters te definiëren
that use closures we need to use
die sluitingen gebruiken, we moeten
generics
generieke
and trait bounds here our cache instruct
en trait-grenzen gebruiken hier onze cache
is using
instrueren gebruikt
a generic called t and below we define a
een generiek genaamd t en hieronder definiëren we een
trait bound for generic
eigenschap die gebonden is aan generiek
and the trait we're using is fn short
en de eigenschap die we gebruiken is fn een afkorting
for
voor
function now without going into what the
functie nu zonder in te gaan op wat de
fn trait is just know that it's provided
fn-eigenschap is, weet gewoon dat het wordt geleverd
by the standard library
door de standaardbibliotheek
and all closures implement one of the
en alle sluitingen implementeren  een van de
three fn traits
drie fn-kenmerken
one of them is fn the other one is fn
een daarvan is fn de andere is fn
mute
mute
and the last one is fn once
en de laatste is fn zodra
we'll go into the differences between
we ingaan op de verschillen tussen
these three traits in just a bit
deze drie eigenschappen,
here we added types to the fn tray to
hier hebben we typen aan de fn-lade toegevoegd
represent the input parameters
om de  invoerparameters
of our closure which is going to be one
van onze sluiting, die een
unsigned 32-bit integer
niet-ondertekend 32-bits geheel getal zal zijn
and also the output parameters which is
en ook de uitvoerparameters die
going to be again
weer
an unsigned 32-bit integer then in the
een niet-ondertekend 32-bits geheel getal zullen zijn, dan hebben we in de
body of our struct we have
hoofdtekst van onze struct
two fields the first one is calculation
t  wo velden de eerste is een berekening
which will store our generic type
die ons generieke type zal opslaan,
so calculation could be any closure that
dus de berekening kan elke afsluiting zijn die
meets this
voldoet aan deze
tray bound up here then we have
lade die hier is verbonden, dan hebben we een
value which is going to be an optional
waarde die een optionele
32-bit
32-bits
integer value is optional because when
integerwaarde wordt, is optioneel, want wanneer
our cacher is
onze cacher wordt
initialized it's going to be none and
geïnitialiseerd  het wordt geen
then once we call our calculation
en als we onze berekening eenmaal hebben
we'll store the return value inside of
aangeroepen, slaan we de geretourneerde waarde op in
our value field
ons waardeveld.
note that regular functions also
Merk op dat reguliere functies
implement these three
ook deze drie
fn traits so we can store a regular
fn-kenmerken implementeren, zodat we ook een normale
function
functie
inside our calculation field as well
in ons berekeningsveld
next i'll paste in the implementation
kunnen opslaan.  plak het implementatieblok
block for a cache or struct
voor een cache of struct
and we'll talk about it
en we zullen erover praten
okay let's walk through this we have our
oké, laten we dit doornemen, we hebben ons
implementation block
implementatieblok
for cacher which has the same generic
voor cacher dat dezelfde generieke
and trait bound
en kenmerkgebonden heeft
as our cache or struct and then the
als onze cache of struct en dan is de
first function
eerste functie
inside is called new new is a
binnenin  genaamd nieuw nieuw is een
constructor function it takes in a
constructorfunctie die een
calculation which is of type t
berekening nodig heeft die van het type t
our closure and then creates a new
onze sluiting is en vervolgens een nieuwe
cacher passing in
cacher maakt die
the calculation and setting value to
de berekening doorgeeft en de waarde instelt op
none
geen
then we have our value method and it's a
dan hebben we onze waardemethode en het is een
method because the first parameter
methode omdat de eerste
is a reference to self and in fact we
parameter een verwijzing naar zelf is en in feite hebben
have a mutable reference to self
we een veranderlijke verwijzing naar zelf
the next parameter is arg which is the
de volgende parameter is arg, wat het
argument we'll pass into our closure and
argument is dat we in onze afsluiting zullen doorgeven en
it's an unsigned 32-bit integer the
het is een niet-ondertekende 32  -bit integer het
return type is also an unsigned 32-bit
retourtype is ook een niet-ondertekend 32-bits
integer
geheel getal
inside the value method we're going to
binnen de waardemethode. We
do a match expression
gaan een match-expressie doen
on self dot value so we're checking the
op de self-dot-waarde, dus we controleren het
self dot
self-dot-
type and remember self.value is an
type en onthouden dat self.value een
optional type
optioneel type is
and when we first create our cacher it
en  wanneer we onze cacher voor het eerst maken,
will be set to none
wordt deze ingesteld op none,
so we'll execute this none branch
dus we voeren deze none-tak uit
inside the none arm we're creating a
in de none-arm we maken een
variable called v
variabele met de naam v
and setting it equal to the result of
en stellen deze gelijk aan het resultaat van het
calling our calculation
aanroepen van onze berekening
closure and passing in the arg variable
sluiting en doorgeven in de arg-variabele
then we're mutating the value field of
dan muteren we het waardeveld van
the current cache or instance
de huidige cache of instantie
and setting it to some passing in v
en stellen het in op wat passeren in v
this is where the caching happens we're
dit is waar het cachen plaatsvindt we
caching the return value of our
cachen de geretourneerde waarde van onze
calculation
berekening
inside the value field and then we
in het waardeveld en dan
simply return
keren we gewoon terug
v next let's use our cash or struct
v volgende laat  We gebruiken ons geld of onze structuur
inside the generate workout function
in de functie voor het genereren van een training,
but before we do that let's first run
maar voordat we dat doen, laten we eerst
our program
ons programma uitvoeren,
as you can see our expensive closure was
zoals je kunt zien, werd onze dure sluiting
called twice
twee keer aangeroepen
once to calculate the number of push-ups
om het aantal push-ups
and the second time to calculate
te berekenen en de tweede keer om
the number of sit-ups let's make this
het aantal te berekenen  sit-ups laten we dit
more efficient by wrapping our closure
efficiënter maken door onze sluitingsdefinitie
up here inside our casher struct
hier in onze casher-struct te verpakken.
here we're calling the new function on
Hier noemen we de nieuwe functie op
our cash or struct and passing in
onze cash of struct en geven we
our closure which will be set to the
onze sluiting door die zal worden ingesteld op het
calculation field
berekeningsveld
on our cash restruct let's change our
op onze cash-restruct.  verander de
variable name to cached result
naam van onze variabele in het resultaat in de cache
we'll also want to make our variable
we willen ook onze variabele
mutable because we'll be calling the
veranderlijk maken omdat we de
value method
waardemethode zullen aanroepen
which will mutate our cache or struct
die onze cache of struct zal muteren.
let's go ahead and run our program again
voer ons programma opnieuw uit
and as you can see this time we only
en zoals je deze keer kunt zien,
call our expensive operation
noemen we onze dure operatie slechts
once now caching values is generally a
één keer, nu is het cachen van waarden over het algemeen een
useful behavior so we might want to use
nuttig gedrag, dus misschien willen we
our cacher
onze cacher
in different contexts but there are two
in verschillende  contexten, maar er zijn twee
problems preventing us from doing this
problemen die ons ervan weerhouden dit
problem number one is calling our value
probleem te doen nummer één is het aanroepen van onze
method is going to return
waardemethode zal
the same value no matter what the arg
dezelfde waarde retourneren, ongeacht wat de arg-
input parameter is for example let's say
invoerparameter is, laten we zeggen dat
the first time we call the value method
de eerste keer dat we de waardemethode noemen,
we pass in one as the value for arg
we in één doorgeven  als de waarde voor arg,
because this is the first time we're
omdat dit de eerste keer is dat we
calling the value method self.value is
de waardemethode self aanroepen.value
going to evaluate to none
gaat evalueren naar none,
so we'll go into the none branch and
dus we gaan naar de none branch
then call our
en roepen dan onze
closure with our arg which is going to
sluiting op met onze arg die
be equal to 1.
gelijk zal zijn  naar 1.
then we'll take the resulting value and
dan nemen we de resulterende waarde en
save it inside
slaan deze op in
self.value now imagine we call our value
self.value stel je nu voor dat we onze waardemethode
method
opnieuw aanroepen, maar deze keer geven we 2 door als de
value for
waarde voor
arg this time self.value already exists
arg deze keer self.value bestaat al,
so we'll go into the sum arm and just
dus we gaan  in de somarm en
return the value stored in sum this is
retourneer gewoon de waarde die is opgeslagen in som. Dit is
problematic because
problematisch omdat
r gets passed to our closure which means
r wordt doorgegeven aan onze sluiting, wat betekent
that it could change the resulting value
dat het de resulterende waarde van onze sluiting zou kunnen veranderen,
from our closure but with our current
maar met onze huidige
implementation value is always going to
implementatiewaarde zal
be equal to the result of calling
altijd gelijk zijn aan de re  sult van het noemen van
our closure with the argument passed
onze sluiting met het argument doorgegeven
into the first call
aan de eerste oproep
to value what i'm basically saying is
om te waarderen wat ik eigenlijk zeg is in
instead of cashing one value
plaats van één waarde te verzilveren,
no matter what the argument passed in is
ongeacht het argument dat is doorgegeven,
we need to cash
we moeten
one value for each argument being passed
één waarde verzilveren voor elk argument dat wordt doorgegeven
in because the argument
, omdat het argument
influences the value as an exercise you
beïnvloedt de waarde als een oefening je
can fix this implementation by storing a
kunt deze implementatie repareren door een hashmap op te slaan in
instead of a single value the keys of
plaats van een enkele waarde de sleutels van
the hashmap will be
de hashmap zullen
the argument passed into value and the
het argument zijn dat in waarde wordt doorgegeven en de
values in your hashmap
waarden in je hashmap
will be the result of calling the
zullen het resultaat zijn van het aanroepen van de
closure
sluiting
with the argument then inside the body
met het argument dan  in de body
of this value method
van deze waardemethode
you'll need to look up the arg inside
moet je de arg opzoeken in
your hash map
je hash-kaart
and if a value for that arg exists then
en als er een waarde voor die arg bestaat
just simply return
, retourneer je gewoon
the value and if it doesn't exist run
de waarde en als deze niet bestaat, voer
your expensive calculation and store the
je je dure berekening uit en sla je het
result
resultaat
inside your hash map the second problem
op  je hash-kaart het tweede probleem
with our cacher implementation
met onze cacher-implementatie
is that we're using hard-coded types for
is dat we hardgecodeerde typen
example we're saying that our
gebruiken, we zeggen bijvoorbeeld dat onze
closure needs to accept an integer and
afsluiting een geheel getal moet accepteren en een geheel getal moet
return an integer
retourneren
and our value needs to be an integer as
en onze waarde moet ook een geheel getal
to fix this you can simply use generics
zijn om dit op te lossen, je kunt gewoon generieke waarden gebruiken in
instead of
plaats van
hard-coded values the last thing i want
hardgecodeerde waarden. Het laatste waar ik het over
to talk about is capturing the
wil hebben is het vastleggen van de
environment with closures
omgeving met sluitingen, in
unlike functions closures have access to
tegenstelling tot functies, sluitingen hebben toegang tot
variables
variabelen
that are defined within the scope in
die zijn gedefinieerd binnen de  scope
which the closure is defined
waarin de sluiting is gedefinieerd
here's a simple example at the top we
hier is een eenvoudig voorbeeld bovenaan hebben
have a variable called
we een variabele genaamd
x which is equal to four then we have a
x die gelijk is aan vier dan hebben we een
closure called equal to x
sluiting genaamd gelijk aan x
which takes in a variable called z and
die een variabele genaamd z opneemt en
then returns a boolean
dan een boolean retourneert
the boolean is going to be equal to this
de boolean gaat  om gelijk te zijn aan deze
expression z is equal
uitdrukking z is gelijk
to x now even though x is defined
aan x nu, ook al is x gedefinieerd
outside of our closure
buiten onze sluiting, heeft
our closure still has access to x
onze sluiting nog steeds toegang tot x
because they're both defined within the
omdat ze allebei binnen hetzelfde bereik zijn gedefinieerd,
then we define a variable called y and
dan definiëren we een variabele genaamd y en
set it also equal to four
stellen deze ook gelijk in  tot vier
finally we call our closure passing in y
eindelijk noemen we onze sluiting en passeren in y
the call to our closure is wrapped
de oproep tot onze sluiting is verpakt
inside an assert macro
in een
which will panic if the call tower
assertmacro die in paniek zal raken als de oproeptorenfunctie
in false so let's go ahead and run our
in false resulteert, dus laten we doorgaan en ons
program
programma uitvoeren
and as you can see we did not panic now
en zoals je kunt zien, raakten we niet in paniek.
let's see what would happen if we used a
Laten we eens kijken wat er zou gebeuren als we een
function
functie zouden gebruiken in
instead of a closure so we'll change our
plaats van een sluiting, dus we zullen onze
equal to x
gelijk aan x
closure into a function
sluiting veranderen in een functie
here you can see some red squiggly lines
hier zie je enkele rode kronkelende lijnen
underneath x and if i hover over you can
onder x en als ik  beweeg de muisaanwijzer over je kunt
see the error is
zien dat de fout
can't capture dynamic environment inside
de dynamische omgeving binnen een functie niet kan vastleggen
use a closure instead so the compiler is
gebruik in plaats daarvan een sluiting, dus de compiler
actually telling us to use
vertelt ons eigenlijk dat we
a closure instead of a function because
een sluiting moeten gebruiken in plaats van een functie omdat
closures are able to capture their
sluitingen hun omgeving kunnen vastleggen
environment
,
they have to use extra memory to store
ze moeten extra geheugen gebruiken  om
that context
die context op te slaan,
but because functions don't capture
maar omdat functies hun omgeving niet vastleggen,
their environment they don't incur the
hebben ze niet
same overhead
dezelfde overhead-
closures capture values from their
afsluitingen, worden waarden uit hun
environment in three ways
omgeving op drie manieren vastgelegd
which directly map to the three ways a
die direct worden gekoppeld aan de drie manieren waarop een
function could take in
functie
input parameters by taking ownership by
invoerparameters kan opnemen door eigendom te nemen door
borrowing immutably
onveranderlijk te lenen
or by borrowing immutably these three
of door onveranderlijk te lenen zijn deze drie
ways to capture the environment
manieren om de omgeving vast te
are encoded in the function traits we
leggen gecodeerd in de functiekenmerken waar we
talked about earlier
het eerder over hadden
which are fn once f and mu and
, namelijk fn eenmaal f en mu en
fn fn once takes ownership of the
fn fn eenmaal  neemt eigendom van de
variables inside the closures
variabelen binnen de
environment the once part of the name
sluitingsomgeving het eenmalige deel van de naam
represents the fact that closures
vertegenwoordigt het feit dat
can't take ownership of the same
sluitingen niet meer dan eens eigenaar kunnen worden van dezelfde
variables more than once
variabelen,
so these closures can only be called
dus deze sluitingen kunnen alleen die worden
ones fn mu
genoemd fn
mutably borrows values and fn
mu leent veranderlijk waarden en fn
immutably borrows values when you create
leent onveranderlijk waarden  wanneer u
a closure rust infers which of these
een sluiting maakt, leidt roest af welke van deze
traits to use
eigenschappen u moet gebruiken op
based on how you use the values inside
basis van hoe u de waarden binnen
the closures environment
de sluitingsomgeving
take ownership of the values it uses
gebruikt.
in front of the closure this is mostly
sluiting dit is vooral
useful when you're passing a closure
handig wanneer u een sluiting
from one thread
van de ene thread
to another thread so you can also pass
naar de andere thread doorgeeft, zodat u ook
the ownership of the variables from one
het eigendom van de variabelen van de ene
thread
thread
to the other thread for example in this
naar de andere thread kunt doorgeven, bijvoorbeeld in dit
case x is equal to a vector
geval is x gelijk aan een vector
we have our closure which doesn't change
we hebben onze sluiting  die niet verandert,
then we print
dan printen we
x out and then we have y equal to a
x uit en dan hebben we y gelijk aan een
vector as well
vector
and then we call our closure again
en dan noemen we onze sluiting opnieuw en
passing in y and asserting
geven y door en beweren
that it returns true now because inside
dat het retu is  rns nu waar, want binnen
our closure
onze sluiting
we're just evaluating x against z
evalueren we gewoon x tegen z
we're not taking ownership of x inside
we nemen geen eigendom van x binnen
our closure
onze sluiting,
but again we could force the closure to
maar nogmaals, we kunnen de sluiting
take ownership
dwingen eigenaar te worden
by specifying the move keyword in front
door het verplaatsingssleutelwoord op te geven voor
of our closure definition
onze sluitingsdefinitie
now our closure does take ownership of x
nu onze sluiting  neemt wel de eigendom van x
and
en
we get an error in our print statement
we krijgen een fout in onze afdrukverklaring
below the definition of our closure
onder de definitie van onze sluiting
if i hover over the red squigglies you
als ik over de rode kronkels zweef, je
can see that it says
kunt zien dat er staat dat
we're using a borrowed value after it's
we een geleende waarde gebruiken nadat deze
been moved
is verplaatst,
this makes sense because up above our
dit is logisch omdat hierboven  onze
closure takes ownership of x
sluiting neemt de eigendom van x over,
so we can't use x after it's been moved
dus we kunnen x niet gebruiken nadat het hier naar beneden is verplaatst
down here
.
all right that concludes part one of
Oké, dat is het einde van deel één van
chapter 13 in which we covered
hoofdstuk 13 waarin we sluitingen hebben behandeld.
closures now i know closures could be
Nu weet ik dat sluitingen
difficult to digest
moeilijk te verteren kunnen zijn
and we didn't go through all the
en we hebben niet alles doorgenomen  de
possible ways to use closures
mogelijke manieren om sluitingen te gebruiken,
so if you want to see another video
dus als je nog een video
about closures with more examples
over sluitingen wilt zien met meer voorbeelden,
comment down below and of course if you
reageer dan hieronder en natuurlijk als
enjoy this video
je deze video leuk vindt,
make sure to give it a thumbs up in the
geef hem dan een duim omhoog in de
next video we're going over
volgende video, we zijn g  oing over
iterators so if you want to be notified
iterators, dus als je daarvan op de hoogte wilt worden gehouden, klik dan
to hit subscribe and with that i'll see
op abonneren en daarmee zie ik je
in the next one
in de volgende